Introdução e Objetivo: este trabalho teve como objetivo realizar uma revisão da literatura sobre a prevalência da fibromialgia (FM) na população a partir dos critérios propostos pelo American College of Rheumatology (ACR). Métodos: foi realizado levan - tamento bibliográfico do período de 1990 a 2005 nas bases de dados MedLine, Lilacs, Embase e ISI. Foram utilizadas as pala - vras-chave “fibromialgia” e “prevalência” e as correspondentes em inglês, “fibromyalgia” e “prevalence”. Foram selecionados 97 artigos e, após leitura dos resumos, foram excluídos os que se referiam à prevalência em doenças. Somente 30 abordavam o tema prevalência da fibromialgia na população. Os artigos sele - cionados foram agrupados em cinco categorias: a) prevalência da FM em populações adultas; b) prevalência da FM em mulheres; c) prevalência da FM em crianças e adolescentes; d) prevalência da FM em populações específicas; e) prevalência de dor crônica e difusa na população, segundo os critérios do ACR. Resultados: a literatura aponta a prevalência da FM na população com valores entre 0,66 e 4,4%, sendo mais prevalente em mulheres do que em homens, especialmente na faixa etária entre 35 e 60 anos. Os estudos com crianças e adolescentes e em grupos especiais são escassos e pouco conclusivos. A prevalência de dor crônica difusa na população em geral também tem poucos estudos, com valores entre 11 e 13%. Conclusão: mais estudos sobre prevalência de dor crônica e difusa devem ser estimulados, assim como os de prevalência na população adulta, crianças e jovens. Palavras-chave: fibromialgia, prevalência, população.A Prevalência de Fibromialgia: uma Revisão de Literatura The Prevalence of Fibromyalgia: a Literature Review Alane B. Cavalcante(1), Juliana F. Sauer(1), Suellen D. Chalot(1), Ana Assumpção(2), Lais V. Lage(3), Luciana Akemi Matsutani(4), Amélia Pasqual Marques(5) Trabalho realizado pelo Departamento de Fisioterapia, Fonoaudiologia e Terapia Ocupacional da Faculdade de Medicina da Universidade de