JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: A fibromialgia é uma sín- drome crônica e idiopática, caracterizada por queixa dolorosa de distribuição generalizada, mais prevalente em mulheres. A sua fisiopatologia continua não totalmente esclarecida. Sua cronici- dade implica em tratamento exclusivamente sintomático e mui- tas vezes insatisfatório. A falta de adesão ao tratamento instituído é bastante comum. O objetivo deste estudo foi apresentar uma revisão sobre a adesão do tratamento da síndrome fibromiálgica. CONTEÚDO: O conceito de adesão ao tratamento da síndro- me fibromiálgica, sua classificação, a identificação das opções de sua mensuração, e a detecção de suas causas são detalhados, revi- sados e atualizados. CONCLUSÃO: A revisão da literatura referente à adesão ao tratamento da síndrome fibromiálgica mostra um grande con- tingente de inconformidade de prescrição, em geral predomi- nando a adoção da redução da dose orientada e a interrupção do próprio tratamento, sobre possíveis sobredoses e automedi- cações. O estudo das causas que levaram à falta de adesão ao tratamento elege as características da própria síndrome como a grande vilã para sua ocorrência; embora, tenham sido também elencados outros fatores associados como a idade do portador da síndrome fibromiálgica, a intensidade da dor, a polifarmácia instituída, a qualidade da relação médico-paciente, e as variá- veis socioeconômicas. A qualidade de vida dos pacientes sem- pre foi maior naqueles cuja adesão e persistência ao tratamen- to foram maiores. Os índices de qualidade vida dos pacientes podem indicar o nível de comprometimento com a adesão ao tratamento, e vice-versa. Descritores: Adesão, Conformidade, Conformidade terapêuti- ca, Fibromialgia, Persistência, T ratamento farmacológico, T rata- mento não farmacológico. INTRODUÇÃO A fibromialgia (FM) é uma síndrome dolorosa crônica de etiopato- genia complexa, multifatorial e ainda não completamente esclareci- da. A característica mais marcante da FM é a dor musculoesquelética generalizada, associada a distúrbios do sono, fadiga, alterações cogni- tivas