: A fibromialgia é uma condição em que há dor crônica generalizada, na qual é comum a presença de comorbidades, aumentando o sofrimento e a piora da qualidade de vida. Assim, necessita-se compreender suas comorbidades para facilitar seu diagnóstico e tratamento adequados. Objetivou-se realizar uma análise bibliométrica das produções científicas sobre comorbidades associadas à fibromialgia. Realizou-se busca nas bases de dados da PUBMED, LILACS e SciELO, com as palavras-chave “Fibromyalgia” AND “Comorbidity”. Incluíram-se estudos relevantes e relacionados ao tema, publicados em inglês, espanhol e português, estudos de caso e série de casos, caso-controle, coorte, estudos pilotos e ensaios clínicos disponibilizados na íntegra, entre 2008 e 2018. Excluíram-se os artigos duplicados nas bases de dados, os que se referiam a outras patologias como doença de base e os relacionados a modelos animais. Observou-se que as comorbidades da fibromialgia mais estudadas nos últimos 10 anos foram as doenças psiquiátricas, como ansiedade, depressão e transtorno bipolar, seguidas pelo distúrbio do sono. Os Estados Unidos lideraram em número de pesquisas sobre comorbidades da fibromialgia. A maioria dos estudos recebeu financiamento e o auge das publicações ocorreu em 2013 e 2016. A maioria das pesquisas correspondeu aos estudos de caso-controle e o periódico que mais publicou sobre essa temática foi a Clinical and Experimental Rheumatology. O Brasil ainda possui poucas publicações nessa área, o que impossibilitou uma análise comparativa em relação ao panorama internacional. Desperta-se, assim, a necessidade de maiores incentivos a estudos nacionais sobre as comorbidades presentes na população brasileira com fibromialgia. Palavras-Chave: Fibromialgia, comorbidade, bibliometria ANALYSIS OF COMORBIDITIES ASSOCIATED WITH FIBROMYALGIA: A BIBLIOMETRIC REVIEW ABSTRACT: Fibromyalgia is a condition in which there is widespread chronic pain, in which the presence of comorbidities is common, increasing suffering and worsening quality of life. Thus, it is necessary to understand its comorbidities to facilitate its proper