Introdução: A fibromialgia é uma síndrome reumática de etiolo- gia desconhecida, caracterizada por dor musculoesquelética difusa e crônica. É definida como dor difusa por pelo menos três meses, além da presença de sensibilidade em 11 ou mais dos 18 pontos dolorosos denominados tender points. Objetivo:Analisar como a atividade física pode contribuir para a melhora da qualidade de vida em pacientes fibromiálgicos. Métodos: Para a elaboração desta pesquisa, utilizou-se uma revi- são de literatura nas bases de dados LILACS e SciELO, onde foram utilizadas 58 publicações nos idiomas português e inglês com as se- guintes palavras-chave: “fibromialgia”,”atividade motora”, “exercício” e “qualidade de vida”. Resultados: A literatura apresenta referências que apontam os efeitos e benefícios do exercício físico como forma de tratamento não medicamentoso para os portadores da síndrome da fibromialgia. Os exercícios físicos incluem a atividade aeróbica, alongamentos e treinamento de força, entre outros. Conclusão: Com o exercício físico, o paciente portador da fibro- mialgia tem a oportunidade de controlar os sintomas melhorando a qualidade de vida. Palavras‑chave: Fibromialgia; Atividade motora; Exercício; Qua- lidade de vida.A Atividade Física na Melhora da Qualidade de Vida em Pacientes Portadores de Fibromialgia Physical Activity in the Improvement of Life Quality of Patients with Fibromyalgia Priscila Miranda de Carvalho1; Kelly Cristina S. A. Pereira1 1Curso de Farmácia, Faculdade de Ciências e Educação Sena Aires, Valparaíso de Goiás. Correspondência: Professora Kelly Cristina S. A. Pereira. Rua Acre, Quadra 02, Lotes 17/18, Setor de Chácaras Anhanguera, Valparaíso de Goiás. Telefone: (61) 3627-4200. Email: kellycristina@senaaires.com.br. Recebido em: 15/04/2014 Aceito em: 28/06/2014. 48 Revista de Divulgação Científica Sena Aires 2014; Janeiro-Junho (1): 47-56Carvalho & PereiraABSTRACT Introduction: Fibromyalgia is a syndrome with an unknown eti- ology , characterized by widespread chronic musculoskeletal pain. It is defined as diffuse pain for at least three months, and the presence of sensitivity in