Objetivo: Avaliar os diferentes instrumentos de medida usados em pacientes com ﬁ bromialgia. Pacientes e métodos: Foram avaliados 60 indivíduos que participaram de um ensaio clínico de corte transversal comparando os efeitos de exer-cícios realizados na água e exercícios realizados em solo, por meio dos questionários Fibromyalgia Impact Questionnaire (FIQ) para avaliar o impacto da doença, The Medical Outcomes Study 36 item Short-Form Health Survey (SF-36) para avaliação da qualidade de vida, Inventário Beck para avaliar o estado de depressão e escala visual analógica da dor (EV A). Esses questionários foram comparados aos resultados obtidos em uma escala transicional do tipo Likert, a Escala verbal de avaliação de mudança (EV AM), considerada como critério de mudança na avaliação dos outros instrumentos. Resultados: O coe ﬁ ciente de Spearman foi usado para estudar a correlação entre a medida EV AM e os outros instrumentos em dois momentos (T1 e T2). Em T1 houve correlação moderada entre EV AM e EV A (r = 0,49), EV AM e FIQ (r = 0,41) e cor-relação negativa entre EV AM e os domínios referentes a dor (r = −0,49), estado geral (r = −0,55) e componente físico (r = −0,42) do SF-36. Em T2, apenas o domínio vitalidade do SF-36 mostrou correlação negativa com EV AM, de valor fraco (r = −0,27). Conclusão: Considerando-se a EV AM como padrão ouro, nenhum dos instrumentos avaliados conseguiu captar, de maneira ótima, mudança no estado de saúde do paciente com ﬁ bromialgia. Palavras-chave: ﬁ bromialgia, questionários, qualidade de vida. © 2012 Elsevier Editora Ltda. Todos os direitos reservados. INTRODUÇÃO A ﬁ bromialgia (FM) é uma síndrome caracterizada por dor difusa1 crônica de etiologia desconhecida, provavelmente multifatorial,2–5 distúrbios do sono, fadiga e alterações do hu- mor.6,7 Não apresenta injúria tissular nem alterações nos exames laboratoriais e de imagem.8