JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: Sabe-se que a fibromialgia é uma síndrome musculoesquelética caracterizada por dor crônica e generalizada. Considerando que a dor é um sintoma que traz implicações diretas na vida dos pacientes acometidos, o objetivo deste estudo foi avaliar a dor e a qualidade de vida de pacientes Evaluation of pain and quality of life of fibromyalgia patients Avaliação de dor e qualidade de vida de pacientes com fibromialgia Suélem Barros de Lorena1, Eduardo Augusto dos Santos Pimentel2, Vanessa Medeiros Fernandes2, Márcio Botelho Pedrosa2, Aline Ranzolin3, Angela Luzia Branco Pinto Duarte3 1. Faculdade Pernambucana de Saúde, Centro de Pesquisas Aggeu Magalhães/Fiocruz, Reci-fe, PE, Associação Caruaruense de Ensino Superior, Caruaru, PE, Brasil., Recife, PE, Brasil.2. Centro Universitário Maurício de Nassau, Recife, PE, Brasil. 3. Universidade Federal de Pernambuco, Hospital das Clínicas, Serviço de Reumatologia, Recife, PE, Brasil. Apresentado em 23 de setembro de 2015. Aceito para publicação em 19 de janeiro de 2016.Conflito de interesses: não há – Fontes de fomento: não há. Endereço para correspondência: Suélem Barros de LorenaAv. Professor Morais Rego, 1235 - Cidade Universitária50670-901 Recife, PE, Brasil.E-mail: suelem.barros@yahoo.com.br © Sociedade Brasileira para o Estudo da Dorcom fibromialgia para melhor compreender a correlação entre essas variáveis. MÉTODOS: Estudo transversal com 45 mulheres, com idade entre 30 e 55 anos, em tratamento estável no último mês que an-tecedeu a seleção, sendo excluídas as que estavam em tratamento fisioterapêutico, faziam uso de recursos auxiliares da marcha e/ ou tinham doenças reumatológicas autoimunes ou relevantes comorbidades sem controle. A avaliação foi realizada através de ficha de entrevista, Questionário de Impacto da Fibromialgia, Índice de Dor Generalizada e escala analógica visual. Os dados foram analisados através dos testes de Correlação de Pearson e t de Student, aceitando-se níveis de significância estatística acima de 95%. RESULTADOS: foram observados elevados valores no Questio-nário de Impacto