Objetivo: Avaliar a qualidade de vida, força e capacidade funcional em mulheres com ﬁ bromialgia (FM). Pacientes e Métodos: Estudo de corte transversal, realizado com 31 voluntárias com idade entre 35 e 60 anos, pareadas em dois grupos, 16 com FM e 15 grupo-controle. Os dois grupos foram submetidos à avaliação da força de uma repetição máxima (1RM) de ﬂ exão e extensão de joelhos, aplicação do questionário de qualidade de vida SF-36, teste de ca- minhada de 6 minutos (TC6) e avaliações de forças de pinças (trípode, polpa a polpa e de chave) e de preensão palmar. Resultados: Houve diferença signiﬁ cativa entre os grupos para: força de preensão palmar, força de pinça polpa-a-polpa e trípode de ambas as mãos; e para o teste de uma repetição máxima de ﬂ exores e extensores dos joelhos, em ambos os membros (P < 0,05). Somente a pinça de chave não apresentou diferenças es tatísticas entre os grupos para ambos os membros (P > 0,05). O TC6 também mostrou uma diferença estatística entre os grupos (P < 0,01). Já no SF-36, observou-se que mulheres com FM têm redução da capacidade funci onal, aumento de dor e piora do estado geral de saúde (P < 0,05). Conclusão: Os resultados revelam redução da força muscular em membros superiores e inferiores, redução na distância percorrida durante o TC6 em mulheres com FM e também da qualidade de vida. Palavras-chave: ﬁ bromialgia; qualidade de vida; força muscular. [Rev Bras Reumatol 2011;51(4):338-50] ©Elsevier Editora Ltda INTRODUÇÃO A ﬁ bromialgia (FM) é caracterizada por dor crônica generali- zada, com causa ainda desconhecida. Essa dor não tem origem inﬂ amatória e se manifesta no sistema musculoesquelético, podendo apresentar sintomas em outros aparelhos e sistemas. 1 Considerada o segundo distúrbio reumatológico mais comum nos Estados Unidos, visto que afeta aproximadamente