Contexto: Fibromialgia é uma síndrome reumática caracterizada por dor musculoesquelética difusa e crônica, e sítios dolorosos específicos à palpação (tender points). Freqüentemente é associada à fadiga generalizada, distúrbios do sono, rigidez matinal,dispnéia, ansiedade, alterações no humor que podem evoluir para um quadro de depressão. Sendo assim, afeta negativamentea qualidade de vida das pessoas. No entanto, ainda não se sabe o poder de discriminação dos instrumentos de avaliação dadepressão e qualidade de vida. O objetivo desse estudo foi avaliar a depressão e a qualidade de vida de pacientes com fibro-mialgia e avaliar o poder de discriminação de instrumentos relacionados a esses aspectos. Método: Para avaliar a qualidade devida foram utilizados dois instrumentos: um específico, o Fibromyalgia Impact Questionnaire (FIQ) e outro genérico, o MedicalOutcomes Study 36-item Short-Form Healthy Survey (SF-36); para avaliar a depressão, a Escala de Depressão de Beck (BDS).Participaram do estudo 40 mulheres sendo 20 com fibromialgia – Grupo teste e 20 saudáveis – Grupo controle. Os três protocolosforam aplicados aos indivíduos dos dois grupos em uma única sessão de avaliação. Toda a análise estatística foi realizadautilizando-se o teste “t” Student, com significância α = 0,05. Resultados: Houve diferença estatisticamente significante entre os grupos controle e teste em todos os questionários (p<0,05). Os três questionários têm bom poder discriminatório para difer-enciar os dois grupos, porém o FIQ é o que tem maior poder de discriminação e o BDS o menor. Conclusão: O grupo de pacientescom fibromialgia tem pior qualidade de vida quando comparado com o grupo controle. Comparando os três questionários todossão eficientes não somente para avaliar a qualidade de vida mas também para avaliar a depressão. Entretanto, como o FIQ é uminstrumento específico é o que melhor discrimina o grupo teste do grupo controle, fato este mostrado através dos valoresestatisticamente significantes mais altos. Palavras-chave: fibromialgia, depressão, qualidade de