Analisar os resultados sobre a aplicabilidade da utilização da cinesioterapia resistida no tratamento fisioterapêutico para portadoras da Síndrome da Fibromialgia. A presente pesquisa tratou-se de uma revisão de literatura do tipo narrativa. Cujos dados foram extraídos de artigos científicos publicados nos idiomas inglês e português no período de 2010 a 2020, nas bases de dados Pubmed, Scielo, Lilacs e PEDro mediante os seguintes descritores em português: fisioterapia, fibromialgia, terapia por exercício, exercício de resistência e mulheres. E em inglês: fibromyalgia, Physical Therapy Modalities, Exercise Therapy, Women, Resistance Training. Um total de 18 artigos foram pre - viamente selecionados e após a aplicação dos critérios de elegibilidade 6 publicações foram incluídas.A intervenção fisioterapêutica além de promover o controle dos sintomas adequa as capacidades físicas utilizando diversos recursos como a cinesioterapia ativa resistida em que diversos estudos demostraram a efetividade e influência na qualidade de vida com resultados satisfatórios. Com estes achados, pode-se concluir que a cinesioterapia ativa resistida mostra-se eficaz para melhorar os sintomas e a qualidade de vida do portador de fi- bromialgia. Descritores : Fisioterapia; Fibromialgia; Terapia por exercício; Exercício físico Abstract To analyze the results on the applicability of the use of resisted kinesiotherapy in physiotherapeutic treatment for patients with Fibro - myalgia Syndrome. The present research was a narrative-type literature review. Whose data were extracted from scientific articles pu - blished in English and Portuguese between 2010 and 2020, in the databases Pubmed, Scielo, Lilacs and PEDro using the following descriptors in Portuguese: Physiotherapy, fibromyalgia, exercise therapy, resistance exercise and women. And in English: fibromyalgia, Physical Therapy Modalities, Exercise Therapy, Women, Resistance Training. A total of 18 articles were previously selected and after the application of the eligibility criteria 6 publications were included. The physical therapy intervention, in addition to promoting symptom control, adapts physical capacities using