Objetivo: Avaliar, através de uma revisão de literatura, os efeitos da terapia manual sobre a dor em mulheres com fibromialgia (FM). Materiais e Métodos: Trata-se de uma revisão integrativa, realizada nas bases de dados Pubmed, Lilacs, PEDro e Scielo, selecionando ensaios clínicos ou estudos quase experimental, nos idiomas português, inglês e espanhol, que objetivassem avaliar os efeitos da terapia manual sobre a dor em mulheres com FM. As palavras-chave e os operadores boleanos utilizados foram: “Musculoskeletal Manipulations OR manual therapy AND Fibromyalgia”. Resultados: De um total de 133 artigos encontrados, 9 deles foram selecionados para inclusão final no presente estudo. Desses, grande parte (55,5%) dos estudos foram realizados no continente Europeu e apenas um foi conduzido na população brasileira. O tamanho amostral dos artigos variou de 12 a 86 indivíduos entre cada grupo estudado, sendo que 8 (88,8%) deles utilizaram os critérios do Colégio Americano de Reumatologia para diagnóstico clínico da FM. As técnicas mais utilizadas foram à liberação miofascial (33,3%), a massagem de tecido conjuntivo (22,2%) e a drenagem linfática manual (22,2%), sendo que a duração total do tratamento oscilou entre 3 e 20 semanas. Todos os estudos verificaram melhora da dor através das técnicas de terapia manual, com efeitos positivos também sobre os sintomas de ansiedade, sono, função física e qualidade de vida. Conclusão: Os achados da presente revisão demonstram que as técnicas de terapia manual parecem benéficas para o tratamento da dor em mulheres portadoras de FM. Palavras-chaves: fibromialgia; dor; terapia manual; fisioterapia. ABSTRACT Objective: To evaluate, through a literature review, the effects of manual therapy on pain in women with fibromyalgia (FM). Materials and Methods: This is an integrative review study. We used the databases PubMed, Lilacs, PEDro and Scielo, selected clinical trials or quasi-experimental studies, published in Portuguese, English and Spanish, which aimed to evaluate