JUSTIFICATIVA E OBJETIVOS: Fibromialgia é caracterizada por dor difusa, que pode comprometer a qualidade de vida au- torrelatada (QVAR). Sabe-se pouco sobre a influência de fatores psicossociais e ambientais na QVAR em mulheres com fibromial- gia. O objetivo deste estudo foi investigar fatores relacionados à QVAR entre mulheres com fibromialgia, segundo o domínio da Classificação Internacional de Funcionalidade. MÉTODOS: Estudo transversal de base populacional realiza- do com 1.557 mulheres. Aquelas que se autorrelataram com fi- bromialgia responderam ao Índice de Impacto da Fibromialgia (n=115). A QVAR foi avaliada por questões que variavam de 1 (insatisfeita) a 3 (muito satisfeita). As exposições incluíram fato- res pessoais e ambientais distribuídos em quatro blocos de acordo com a influência hipotética no desfecho. Foi realizada regressão linear múltipla, considerando 95% do intervalo de confiança, utilizando-se a versão 24 do IBM SPSS. RESULTADOS: Suficiência de renda foi relacionada à maior QVAR no modelo 1. Ambiente físico estava relacionado à QVAR nos modelos 2, 3 e 4. Medição da capacidade funcional esteve relacionada à QVAR no modelo 4. Apenas sintomas depressi- vos (ß:-0,374; IC: -0,037/ -0,004) e número de áreas corporais dolorosas (ß: 0,204; IC: -0,102/-0,001) mantiveram-se signifi- cativamente relacionado à QVAR, explicando 27% da variância. CONCLUSÃO: QVAR esteve relacionada a sintomas depressi- vos e número de áreas corporais dolorosas mesmo depois de con-Fatores relacionados a qualidade de vida autorrelatada em mulheres com fibromialgia de acordo com a Classificação Internacional de Funcionalidade Factors related to self-rated quality of life among women with fibromyalgia according to International Classification of Functioning Cristiane Vitaliano Graminha1, Juliana Martins Pinto1, Shamyr Sulyvan de Castro2, Maria Cristina Cortez Carneiro Meirelles1, Isabel Aparecida Porcatti de Walsh1 Cristiane Vitaliano Graminha – https://orcid.org/0000-0002-7013-2688; Juliana Martins Pinto – https://orcid.org/0000-0003-2617-3308; Shamyr Sulyvan de Castro – https://orcid.org/0000-0002-2661-7899; Maria Cristina Cortez Carneiro Meirelles – https://orcid.org/0000-0002-4427-9563; Isabel Aparecida Porcatti de