Objetivo : Verificar o uso da fisioterapia aquática na reabilitação de pacientes com fibromialgia. Métodos : Trata -se de uma revisão integrativa da literatura, com a busca de artigos realizada nos meses de março e abril de 2020, nas bases de dados Physiotherapy Evidence Database (PEDro ) e PubMed , utilizando -se os descritores indexados no Descritores em Ciências da Saúde (DeCS ) e no Medical Subject Headings 929 Fisioterapia Brasil 2022;23(6):928 -936 (MeSH ). Os critérios de inclusão foram estudos com abordagens observacionais e interve ncionistas, publicados entres os anos de 2010 e 2020, disponíveis em texto completo nos idiomas português e inglês. Excluíram -se artigos de revisão, anais de eventos, dissertações, teses e publicações duplicadas. Resultados : Foram encontrados 27 artigos. Após a leitura dos títulos e resumos, foram selecionados para leitura na íntegra e inclusos nesta revisão 8 estudos. Além do alívio da dor, foi verificado os efeitos da fisioterapia aquática em variáveis que otimizam a capacidade funcional e aumentam qualid ade de vida. Conclusão : O uso da fisioterapia aquática na reabilitação de pacientes com fibromialgia promove efeitos benéficos como o alívio do quadro álgico, entre outros, influenciando positivamente na qualidade de vida dos indivíduos. Palavras -chave : fibromialgia, hidroterapia, fisioterapia aquática. Abstract Objective : To verify the use of physical therapy and rehabilitation of patients with fibromyalgia. Methods : This is an integra tive literature review, with the search for articles carried out in March and April 2020, in the electronic databases Physiotherapy Evidence Database (PEDro ) and PubMed, using the descriptors indexed in the Health Science Descriptors (DeCS ) and in Medical Subject Headings (MeSH ). Inclusion criteria were studies with observational and interventional approaches, published between 2010 and 2020, available in full text in Portuguese and English. Review articles, event proceedings, dissertations, theses