Introdução: A síndrome da fibromialgia (FM) é caracterizada pela ocorrência de dor difusa pelo corpo, pontos dolorosos à palpação e ausência de processos inflamatórios articulares ou musculares. A fisioterapia aquática vem sendo recomendada como tratamento de pacientes com FM, em função dos benefícios que a imersão em água aquecida proporciona. A hidrocionesioterapia é um recurso fisioterapêutico em ascensão, principalmente no que se refere ao tratamento de sintomatologia dolorosa, algo que favorece o interesse em conhecer melhor como essa técnica se aplica. Objetivos: Realizar uma revisão de literatura sobre a utilização da hidrocinesioterapia como recurso fisioterapêutico no tratamento de pacientes com fibromialgia. Material e métodos: Foram realizadas buscas nas bases Medline, Lilacs, Pedro, Scielo e Pubmed e selecionados artigos (ensaios clínicos controlados randomizados, séries de casos e estudos de caso) nos idiomas inglês e português, publicados entre 2002 e 2012 que abordassem a utilização da hidroterapia no tratamento de indivíduos adultos (maiores de 18 anos de idade), com diagnóstico de fibromialgia, em uso ou não de tratamento medicamentoso, que avaliassem os desfechos dos programas de exercícios em relação à intensidade da dor, número de tender points e a qualidade de vida dos pacientes. Resultados: Foram encontrados 75 artigos, dos quais 36 na Pubmed, 22 na base de dados Scielo, 10 da base Pedro, 7 da base Lilacs. Não foram encontrados artigos na base Medline. Ape-nas doze artigos preencheram os critérios de inclusão. Realizou-se então a busca manual ativa na lista de referências dessas publica-ções, nas quais se verificou apenas três referências sobre o conteúdo anteriormente abordado. Conclusão: Pôde-se concluir que a hidro-cinesioterapia apresenta-se como recurso fisioterapêutico capaz de melhorar a sintomatologia dolorosa de pacientes com fibromialgia e a qualidade de vida destes. Palavras-chave: fibromialgia, hidroterapia, fisioterapia aquática e qualidade de vida.Revisão Abstract Introduction: Fibromyalgia syndrome (FS) is characterized by diffuse pain,