Objetivo: estimar a prevalência de depressão em pacientes com síndrome da fibromialgia ( SF), assim como a condição da qualidade de vida destes pacientes; e avaliar a magnitude da associação entre adepressão e a qualidade de vida. Métodos: foram selecionados 70 pacientes com SF que compareceram às consultas médicas em duasinstituições públicas e em seis consultórios particulares de reumatologia. Foram aplicados dois questionários: o General Health Questionaire ( GHQ-28), para rastrear a depressão, e o Medical Outcome Short Form Health Survey ( SF-36) para medir a qualidade de vida, composto de 8 escalas, que abordam vários aspectos daqualidade de vida. Realizaram-se análises uni e multivariadas entreos escores obtidos no GHQ-28 e nas escalas do SF-36. Resultados: concluiu-se que a prevalência de depressão entre os pacientes de SF é de 32,9% para depressão leve, 21,4% para depressão moderada e12,9% para depressão severa. A depressão mostrou-se responsávelpela queda estatisticamente significativa dos escores de qualidade devida, das seguintes escalas: condicionamento físico, funcionalidadefísica, percepção da dor, funcionalidade social, saúde mental, funcio-nalidade emocional e percepção da saúde em geral. Conclusões: a depressão pode influenciar negativamente a qualidade de vida dos pacientes, por aumentar a sensação de dor e incapacidade, tornar aadesão ao tratamento mais difícil e diminuir a qualidade das relaçõessociais. O paciente apresenta tendência ao isolamento e sentimentosde derrota e frustração. O aumento da idade mostrou-se responsávelpela melhora da sensação dolorosa, da funcionalidade social, da vitalidade e da percepção da saúde em geral. O maior tempo diag- nóstico mostrou-se associado à melhor percepção da saúde em geral. Palavras-chave: fibromialgia, depressão, qualidade de vida.Prevalência de Depressão e sua Relação com a Qualidade de Vida em Pacientes com Síndrome da Fibromialgia(*) Prevalence of Depression and its Relationship with Quality of Life in Patients with Fibromyalgia Syndrome Joana de Souza Santos Berber(1), Emil Kupek(2), Saulo Caíres Berber(3)