Objetivo: Desenvolver uma versão transcultural do Fibromyalgia Impact Questionnaire (FIQ) para a população brasileira e analisar sua validade e eficácia quando aplicado em pacientes com fibromialgia. Pacientes e Métodos: Participaram do estudo 44 pacientes com fibromialgia (FM), diagnosticados segundo os critérios do American College of Rheumatology (ACR), 1990. Baseados nas orientações de Guillemin et al(22), foram convidados quatro professores de língua inglesa, um reumatologista e dois fisioterapeutas. O procedimento seguiu as etapas: tradução inicial por dois professores de inglês, avaliação das duas traduções para uma versão única, versão para a língua inglesa por dois professores de inglês nativos, reunião de consenso com dois professores de inglês, reumatologista e fisioterapeutas para versão teste, avaliação da equivalência cultural, versão final, avaliação da confiabilidade e reproduti bilidade. A versão teste foi aplicada em 20 pacientes com FM, tendo em todas as questões o item “não-aplicável”. Substituição de possíveis questões com mais de 15% de respostas “não-aplicável” por outras de mesmo conceito, resultando na versão final. Aplicação dessa versão em 24 pacientes com FM por dois avaliadores que fizeram a entrevista no mesmo dia com intervalo de uma hora e, após um período de sete dias da primeira avaliação, o questionário foi reaplicado pelo primeiro avaliador. Resultados: Na aplicação da versão teste não houve questões com mais de 15% de respostas “não-aplicável”. Sendo assim, não foi mudado o texto para a versão final. Porém, houve dificuldade de compreensão das escalas visuais analógicas (questões 4 a 10). Com isso, foram acrescidas “carinhas” nos dois extremos: à esquerda uma “carinha” feliz e à direita, uma infeliz. Esse processo deu Validação da Versão Brasileira do Fibromyalgia Impact Questionnaire (FIQ) Validation of the Brazilian Version of the Fibromyalgia Impact Questionnaire (FIQ) Amélia Pasqual Marques(1), Adriana M. Barsante Santos(1*), Ana Assumpção(1), Luciana Akemi Matsutani(2), Lais V. Lage(3), Carlos Alberto